# 行业综述 {#concept_ubq_yzj_l2b .concept}

根据全球游戏和全球移动互联网行业第三方分析机构Newzoo的数据显示：2017年上半年，中国以275亿美元的游戏市场收入超过美国和日本，成为全球榜首。

游戏行业的快速发展、高额的攻击利润、日趋激烈的行业竞争，让中国游戏行业的进军者们，每天都面临业务和安全的双重挑战。

游戏行业一直是竞争、攻击最为复杂的一个**江湖**。 曾经多少充满激情的创业团队、玩法极具特色的游戏产品，被互联网攻击的问题扼杀在摇篮里；又有多少运营出色的游戏产品，因为遭受DDoS攻击，而一蹶不振。

## DDoS攻击的危害 {#section_ecs_lsy_bgb .section}

阿里云安全发布的2017年上半年的游戏行业DDoS攻击态势报告中指出：2017年1月至2017年6月，游戏行业大于300G以上的攻击超过1800次，攻击最大峰值为608G；游戏公司每月平均被攻击次数高达800余次。

目前，游戏行业因DDoS攻击引发的危害主要集中在以下几点：

-   90%的游戏业务在被攻击后的2-3天内会彻底下线。
-   攻击超过2-3天以上，玩家数量一般会从几万人下降至几百人。
-   遭受DDoS攻击后，游戏公司日损失可达数百万元。

## 为什么游戏行业是DDoS攻击的重灾区？ {#section_pmt_zyy_bgb .section}

据统计表明，超过50%的DDoS和CC攻击，都在针对游戏行业。游戏行业成为攻击的重灾区，主要有以下几点原因：

-   游戏行业的攻击成本低，几乎是防护成本的1/N，攻防两端极度不平衡。

    随着攻击方的手法日趋复杂、攻击点的日趋增多，静态防护策略已无法达到较好的效果，从而加剧了这种不平衡。

-   游戏行业生命周期短。

    一款游戏从出生到消亡，大多只有半年的时间，如果抗不过一次大的攻击，很可能就死在半路上。黑客也是瞄中了这一点，认定只要发起攻击，游戏公司一定会给**保护费**。

-   游戏行业对连续性的要求很高，需要7×24小时在线。

    因此如果受到DDoS攻击，很容易会造成大量的玩家流失。在被攻击的2-3天后，玩家数量从几万人掉到几百人的事例屡见不鲜。

-   游戏公司之间的恶性竞争，也加剧了针对行业的DDoS攻击。


## 游戏行业的DDoS攻击类型 {#section_c5y_bzy_bgb .section}

-   空连接

    攻击者与服务器频繁建立TCP连接，占用服务端的连接资源，有的会断开、有的则一直保持。空连接攻击就好比您开了一家饭馆，**黑帮势力**总是去排队，但是并不消费，而此时正常的客人也会无法进去消费。

-   流量型攻击

    攻击者采用UDP报文攻击服务器的游戏端口，影响正常玩家的速度。用饭馆的例子，即流量型攻击相当于**黑帮势力**直接把饭馆的门给堵了。

-   CC攻击

    攻击者攻击服务器的认证页面、登录页面、游戏论坛等。还是用饭馆的例子，CC攻击相当于，坏人霸占收银台结账、霸占服务员点菜，导致正常的客人无法享受到服务。

-   假人攻击

    模拟游戏登录和创建角色过程，造成服务器人满为患，影响正常玩家。

-   对玩家的DDoS攻击

    针对对战类游戏，攻击对方玩家的网络使其游戏掉线或者速度慢。

-   对网关DDoS攻击

    攻击游戏服务器的网关，导致游戏运行缓慢。

-   连接攻击

    频繁的攻击服务器，发送垃圾报文，造成服务器忙于解码垃圾数据。


